Zhu's Notes
备忘录

the Future of Learning


主要介绍文章的结构，以及每个小节有启发性的内容。

文章的结构

（序言）

 1学校及其他/schools and beyond

学习的证据由什么构成/what consitutes evidence of learning
计算机与未来的学校/ computers and the schools of the future
课程体系/curriculum
未来的教师/the teacher of future
 2未来之路的减速带/speed bumps in the road to the future

 学校与学习科学的不同之处/incompatibilities between schools and the learning science
把元素与系统结合起来的方法/connecting elemental and systemic approaches
 评价与责任/assessment and accountability
 新方法/new methodologies
构建社区/building the community
 3教育创新之路/the path to educational innovation

参考文献/references

Sawyer, R. K. (Ed.) (2014). The Cambridge Handbook of the Learning Sciences, Second Edition. Cambridge, UK:  Cambridge University Press.

今天的学校，主要为19世纪和20世纪工业经济输出工人而设计，它同基于互联网的教育创新形成了鲜明的对比。这些创新比传统学校更有效，是因为传统学校是基于教学法的，有时也称之为教学主义，教师把信息传递给被动的、注意力集中的学生。特别地，似乎教学主义在帮助学习者获取21世纪需要的知识和技能时，在很大程度上是无效的。

自100年前现代学校形成以来，世界发生了巨大的变化。19世纪70年代，经济学家与其他社会学家，开始认识到世界经济正从工业经济向知识经济转变(Bell, 1973; Drucker, 1993; Toffler, 1980)。到了19世纪90年代，教育家已经认识到如果经济不再是19世纪20年代的工厂经济，那么传统的学校——教学主义、标准化、强调记忆和机械式学习——则是一个为了正在消失的世界而设计与服务的 (Bereiter, 2002; Hargreaves, 2003; Sawyer, 2006) 。越来越明显，世界进入了一个创新的时代。一个广泛接受的事实是，公司与国家必须持续的创新，创造新知识，而不仅仅是掌握已经存在的知识。

商业、政治和教育领域重要的思想家，今天一致认为：为了培养创新，必须重新设计学校和其他学习环境。2013年5月，在一份典型的报告中，教育顾问Michael Barber、Katelyn Donnelly和Saad Rivzi ，写到“我们坚信如同正发生在学校系统中的那样，高等教育也需要一场深层次的、根本的的和急迫的转型”（Michael Barber, Katelyn Donnelly, and Saad Rivzi.(2013).  An avalanche is coming: Higher education and the revolution ahead.）。不只是顾问公司和政策圈，公众也在讨论这些观点。比如，2013年9月15日《纽约时代杂志》封面的标题就是“全面、所有年龄层的学校改革现在正在进行”。似乎每个人都同意，21世纪的教育呼唤转型创新（transformational innovation ）。但是，那是什么类型的创新，创新的过程是怎么样的，如何从当前实现这些目标？许多政策制定者和媒体报道，倾向于关注两个教育创新驱动：

在教育领域中的应用市场模型。市场模型的倡导者认为，引入竞争和增加客户选择，将会驱动创新。市场竞争的倡导者认为，当今的公立学校在教育供给上处于垄断地位，通常，垄断降低了效率和创新。在政府税收中，公立学校有了收入保障，他们是不会主动提高质量和降低陈本的。
民间力量日益参与到教育中来。许多有影响力的商业领袖，在其备受关注的演讲中，认为学校在培养满足21世纪经济的毕业生上，是失败的。呼吁变革的CEO、公司和商业组织名单很长，包括微软的Bill Gates、IBM的前首席执行官Louis V. Gerstner、洛克希德公司、英特尔公司、美国商会和美国全国制造商协会。在美国，最有影响力的、最近的两个教育改革，都很很强的民间力量参与：共同核心（州立）标准，已经被50个州中的45个采用（最初是由英特尔、保德信金融、巴特尔公司的CEO和高级管理员参与完成）；21世纪能力运动（长期受助于21世纪技能伙伴关系，它的成立组织包括AOL时代华纳、苹果、思科、戴尔和微软）。有许多这样的成功商业领袖，资助推动学校市场化的改革，其中包括比尔和梅琳达盖茨•基金会、沃尔顿家族基金会、艾利及艾德思布罗德基金会和迈克尔和苏珊·戴尔基金会。
但是，直到现在，这些教育创新的潜在驱动还没有给学校带来结果性的改变，使学校牢固的植根于学习科学——参与 、基于项目、建构主义者和协作教学法等本手册中建议的内容。在很多案例中，反而发生了相反的结果：学校中引入竞争和私人股份模式，造成的结果却是更陈旧的、传统的教学形式——增强的教学主义。举例而言，成功的市场竞争需要对质量和成功的量化测量，结果，美国政府花钱投入学习成果测量——著名的与“不让一个孩子掉队”法案相关的高风险测试（许多国家已经有高风险国家考试）。最近美国政府仍在关注于高风险评定，这很大程度上，会导致回归到教学者教育学上去（这与国际感受是一致的，许多国家深受高风险国家考试、教学主义的影响）。另外一个例子，最炙手可热的教育创新之一MOOC，大量使用以视频讲座、推荐阅读材料和阶段性评估为基础的传授模型(Sharples et al., 2013, p. 3)，而这恰恰是与学习科学的忠告背道而驰的。

在经历了几年的借助技术弥补学校的不足的尝试之后，逐年增长的科技怀疑论者出现了(see Collins & Halverson, 2009)。举例来说，计算机先驱和远见卓识者Alan Kay在2010年认为过去30年来学校中的技术是失败的 (Cult of Mac, 2010)。2012年，Peter J. Stokes 认为“整个MOOC大面积的精神错乱，人们向墙上扔意大利面，看看能粘住什么”，他是美国西北大学专业研究院高等教育创新的执行董事(Carlson & Blumenstyk, 2012, pp. A4-A5)。美国政府调查了10种关于代数、阅读和数学的教学软件，发现他们对分数不具有统计意义上的影响(Gabriel & Richtel, 2011) 。

 如果想要在创建未来的学校上取得成功，教育创新和技术必须植根于学习科学。学习科学正在向我们展示如何设计未来的学习环境——可以教授深度知识和自适应创新时代需要的专业技能的学习环境。主要的政府和国际机构，已经开始资助总结学习科学研究的报告。第一个报告《人是如何学习的：大脑、心理、经验及学校》 (Bransford, Brown, & Cocking, 2000. How people learn: Brain, mind, experience, and school )，来自具有影响力的美国国家研究理事会。自2006年本手册出了第一个版本后，OECD出版了很多关于这类研究的优秀的报告，包括：《创新学习环境》（Innovative Learning Environments， 2013）、《学习的本质：应用研究激发实践》（ The Nature of Learning: Using Research to Inspire Practice ,2010）和《创新学习，学习创新》（Innovating to Learn, Learning to Innovate ,2008）。

那些能根据学习科学对他们的学校进行重组的社会，必将成为21世纪的领导者（OECD, 2000, 2004, 2008, 2010, 2013）。根据教育技术协会（ISTE）对所有28个国家的研究，学习科学涉及到的问题，各国都已认识到了其重要性（Kozma, 2003）。这些国家的领导者赞同：世界经济已经开始向基于创新和知识的经济转变，为了社会的成功转型，教育也必须同时改变。本手册是对这些报告中推荐的重要研究的继续，本书围绕如何设计未来的学习环境组织各章节。如果详细阅读了所有章节，那么未来学校的各种远景将会开始具体化，但是轮廓仍然会模糊。在下一个10到20年学习科学面对的核心问题，将是对学习的未来这个愿景进行持续的具体描绘。持此观点，我开始展示未来学校的一些可能的愿景。随后，探讨一些，伴随着应用学习科学的发现开始构建未来的学习环境时，学习科学将要面对的尚未解决的问题。

(序言篇完结)


Zhu's Notes
备忘录

The Nature of Learning

The Nature of Learning: Using Research to Inspire Practice

实践指导/Practice Guide

How can the learning sciences inform the design of 21st century learning environment?

介绍/Introduction

最近几年，因为一系列原因，学习逐渐成为舞台的中心。当今世界的主要驱动，源自于大规模的变革——ICT领域的快速进展、向知识经济的转变以及强调知识社会发展所需的技能。周围世界的学校和教育系统，不得不重新思考他们的设计以及教与学的方法。在快速变化的世界里，教育、教，特别是学，应该是什么样的？

同时，关于人们是如何学习的、心与脑是如何发展的、兴趣是如何形成的以及这些问题中人与人的差异是什么等的实证研究，也急速增长。学习科学强调“重新思考：教什么、怎么教和如何评价学习”（“rethinking what is taught, how it is taught,
and how learning is assessed.”）。

学习科学，在关于人们如何学的最好以及现有学校在与我们如何达成此目标而形成的鲜明对比上，对增强我们的理解是非常重要的。教室、学校和教育系统，虽然不可能在一夕之间改变，但是也不能接受与那些促进更好学习进行直接对比的安排。如果今天的学校旨在利用知识进行学习，那么明天的下一代将更加有可能成为，我们想让他们成为的人：强大的学习者、熟练的工人和积极的公民。

OECD创新学习环境项目，已经开始尝试帮助我们达成此目标。OECD针对学习和应用的不同方面进行了广泛的研究，并把研究发现集结成册，取名为《学习的本质：利用研究激发实践》。该书提供了，一个面向21世纪学习环境设计的强大的知识库。

本册子是《学习的本质》的一个总结，面向从业者、领导、顾问和政策制定者——甚至任何对提高学习环境设计有兴趣的人，从全文中抽取了核心信息与原理创建而成。列出的原理主要用于指导现在课堂中的日常体验，同时用于未来的教育规划和系统。本总结的目的是“从业指南”，欲获取整个内容和进一步的解释，请阅读原版。

学习的基础/The Fundamentals of Learning

学习科学，在帮助我们更好理解人们是如何学习的上面，有大量值得研究的问题。z理解了如何学习的基础上，人们就能更有效的涉足于成功的学习发生的条件。

人们是如何学习的/How People Learn

在20世纪，学习概念经历了重大的发展。今天，占据统治地位的是社会建构主义——它认为通过与他人的社会协商中积极建构起来的环境，是学习发生的场所，对学习的形成极为重要。基于此种理解，学习环境应该存在于：

鼓励建构的、自主的学习
对环境敏感的学习
常常需要协作的地方
虽然理论上的概念不能针对课堂应用生成具体的"处方"，但是教师仍然可以在他们的规划和教育实践上，灵活、创新的应用好的理论。同时，并不是所有的学习都发生在课堂上，很多学习是发生在家庭、运动场、博物馆等等（非正规学习）（非正式学习），以隐含的和轻松的方式进行（非正式学习）。

自适应专长/Adaptive Expertise

很多学者认为，不同科目的学习以及与其相关的教学的终极目标是获取自适应专长——也就是说，把学到的有意义的知识和技能，灵活、创新地应用到不同环境中去的能力。这不仅是在某个学科获取常规专长/routine expertise或到达非常熟练地步，更确切的是，它涉及到改变核心胜任力的意愿与能力，持续扩张一个人专长的广度和深度。因此，这是终身学习的中心问题。下面给出几种有助于发展自适应专长的、广义的教学方法：

引导式学习/Guided Learning：教师在决定反馈、评定和奖励的同时，也决定学习目标、学习策略和如何策略学习结果等主要相关内容。
行动式学习/Action Learning：与引导学习相比，学习者在学习目标的制定上扮演更积极的角色，融入了学习者的强烈的自我组织、自我规划元素。
体验式学习/Experiential Learning：它不是由教师控制的，因此没有预定的目标。学什么完全取决于环境、学习者的动机、他们接触的人和这个过程的发现等等，学习是学习者参与的活动的副产品。
为了支撑自适应专长的逐步获得，必须折中，综合应用三种方法。折中的过程中，应该允许教师的构造与指导，应该为大量的自我调节和自主学习预留足够的空间。对发生在学校和课堂之外的各类环境中的学习的非预期结果，应该为可展示的成果留足机会。

学习的守门人：情感与动机

情感

是学习的主要守门人。情感和认知在大脑中密切运作，指导学习。比如，积极情感鼓励长期记忆，而消极情感可以破坏大脑的学习过程，有时在学习事件过后，很少或者没有留下回忆。



消极情感状态，无论是作为课堂体验还是课外体验的结果，都会被学生带人到学习环境中，它对教与学有极为重要的影响。任何关于学习机构是否应该关心学习者的情感和他们的发展的争论，都是无关痛痒的——因为（学生的）认知发展是学校的责任，责无旁贷。


动机为学生以有意义的方式获取知识和技能提供了保障。与情感类似，面对学习任务时积极动机的存在，会显著增加学生进入深层次学习的可能性。帮助学生认识他们的动机系统和动机如何影响他们的学习，这会让学生成为更为有效的学习者。教师必须保持这种情形，密切关注学生有能力实现的内容。教师的期待对学生的成就有重要的影响，因此这些期待需要是积极而又真实的。在学生反思他们使用的学习策略，以及这些策略如何影响他们学到的内容时，教师应该为学生提供相应的时间、空间和支持。如果学生的体验是负面的，教师应该提供丰富的、增量的成功体验，以消弭消极体验对动机的影响。更一般地，学习环境的目标应该是识别、培养 个人兴趣和学生的内在动机。

8个基本动机

在参与学习过程中，学生会更有积极性，当：

他们认识到具体行动与成就之间的稳定联系时；
他们认识到有能力完成别人对自己的期望时；
他们认识到问题的重要性并对目标有清晰的认识时；
他们认识到环境有利于学习时；
他们体验到与学习活动相关的积极情感时；
体验到负面情感时，学生会从学习中转移注意力；
能管理资源和有效的处理障碍时，学生会学得更持久；
有能力影响强度、持续时间和情感的表达时，学生会为学习释放认知资源。
情感对老师有诊断价值，因为他们可以揭示隐含的认知、承诺和关切。意识到他们学生的动机信念、对他们的情感敏感的老师，在编排学习过程时，可以非常有效的使用这些信息。教师自己的行为、教学和评价实践，触发了学生的特定的情感和动机信念，而这些又反过来影响学习发生的质量。幸运的是，情感调节可以降低消极反应，可以作为一种应对机制。涉及到的策略，包括：以更为积极的方式重新评价，鼓励学生客观而不是接受误解的剥离个性化（剥离掉偏见性的评价）。

质胜于量

现代认知科学认为，相对于获得了多少知识而言，知识和理解的质量才是最为重要的。知识也是多方面的：关于抽象概念的知识，关于如何高效解决常规问题的知识，关于掌控复杂和动态问题形势的知识等等。各方面知识相互作用，形成一个人的胜任力。当以有害的方式构造知识的时候，一个人可能知道某个领域的很多知识，但是却不能应用这些知识解决相关的真实问题。

从本研究中，我们可以得出关于学习和学习环境的构建的一些横向结论。

学习的7条原理/the 7 Principles of Learning

本项目从认知、情感和生物的视角，探寻了学习的本质，并给出了学习环境中不同应用类型的可能结果的分析。为了指导21世纪学习环境的发展，对该研究进行了综合，创建了7条贯线原理。

第1条，以学习者为中心/Learners at the centre。学习环境把学习者作为它的核心参与者，鼓励他们积极参与，发展他们理解作为学习者的他们自己的活动。

学习者是环境中的中心玩家，因此活动以他们的认知和成长为中心。
学习活动，允许学生通过参与和主动探索来构建他们的学习。
称之为混合教育学，其中即包括了指导式和行动式方法，也有合作、探究和服务学习。
环境的目标是发展学习者的自我调节，他们
发展元认知技能
监控、评价和优化知识的获取与使用
在学习的过程中，调节他们的情感和动机
管理好学习时间
设置较高的具体的个人目标，并有能力监控他们
第2条，学习的社会本质/The social nature of learning。学习环境建立在学习的社会本质的基础之上，积极鼓励精心组织的合作学习。

神经科学认为人们通过社会交互进行学习——学习的组织应该高度社会化。
恰当组织和构造的小组合作活动，已经证实除了学习成绩外，对行为和情感结果也有确切的益处。合作方法的活动适宜于所有类型的学生，因为做的好的话，可以推动学习者的各项能力的发展。
个人研究和自学，自然也很重要，而且自治学习的机会应随着学生的成熟而增长。
第3条，情感是学习必不可少的部分/Emotions are integral to learning。在学习环境中学习专业（技能）与学习者对成就的动机和情感的关键作用，是一致的。

学习源自于情感、动机和认知的之间动态的相互作用，以及他们之间的融合与交织。
在一般和特定主题上，把自己作为一个学习者的积极信念，是深度理解和适应能力的标识的核心组成部分。
情感仍然可能被当做“软的”部分，因此他们的重要性，尽管在理论上被人认可了，但在实践上认识到是相当困难的。
对所有这些涉及到的动机包括学生的关注，首先和最重要的是为了使学习更有效，而不是更有乐趣（尽管两者都具备会更好）
第4条，认识到个体差异/Recognising individual differences。学习环境对身处其中的个体差异，包括他们的先验知识，极其敏感。

学生在很多方面学习的基础不同：先验知识、能力、学习的概念、学习风格和策略、兴趣、动机、自我效能的观念和情感。在社会环境条件上也不同，比如语言、文化和社会背景。
先验知识——学生们极大的不相同，对每个个体学得怎么样具有高度影响。
学习环境需要自适应性，以对单个学习者和作为一个整体的小组活动可持续的方式，支撑不同个体和模式的差异性。
第5条，延展所有学生/Stretching all students。学习环境设计项目，需要努力工作，应对所有的没有超出承载能力的挑战。

对个体差异的敏感和需求，也意味着应对超过他们已有水平和能力的挑战，同时，不允许任何人不经努力就一帆风顺。
成绩好的学生帮助成绩差的学生，从而延展所有学生。
强调需要避免基于强迫、恐惧和过度压力的体制——不只是人本因素，而是因为他们与来自于认知和动机的证据不一致。
第6条，评估学习/Assessment for learning。学习环境以清晰明确的期待、使用与这些期待一致的评价策略而运转着，非常强调形成性反馈对学习的支撑。

学习环境非常清楚：期待是什么、学习者要做什么和为什么这么做。否则，动机下降，学生将缺少能力把离散的活动融入到较大的知识框架中，并且他们也不太可能成为自我调节的学习者。
形成性评价应该经常性的提供与主题最相关的、有意义的反馈，而且应该反馈到学习者个人，在学习环境中时时使用这些反馈塑造方向和实践。
第7条，建立横向联系/Building horizontal connections。学习环境，通过夸领域的知识、专业以及社区和更宽广的世界，强力促进“横向连通”。

学习的一个关键特征是，复杂知识的结构是建立在把许多基本的知识碎片以层次化的方法组织起来的基础上的。如果建构良好，那么这种结构就能提供迁移到新环境——21世界批判胜任力——的理解。
学习者认识联系和横向连通的能力，在正式学习环境和更广泛的环境与社会中，也是很重要的。他们促进的真实的学习也培养深层次的理解。
21世纪的关键转变/Key Shifts in the 21st Century

重新设计学习环境非常重要，因为正在发生的有意义的改变挑战我们重新定义批判技能和21世纪公民能力。

技术/Technology

具有深远影响的技术变革：伴随着变革的加速，技术飞速发展，这产生了深远的影响。信息革命正在变革我们工作、娱乐、阅读和思考的方式，正在改变我们的经济和社会的本质，从最为个人的层面迈向全球化。我们生活在一个信息通信技术以不可思议速度被发明和成长的时代。

知识经济/Knowledge Economy

从工业经济到知识经济的深刻变革。伴随着重要的创新，知识正成为经济获得中心驱动力。经济活动对世界其他国家和地区的重定位，正在推动我们的社会“重获技能”。知识已经成为基础，学习更是如此。

基于21世纪胜任力的终身自主学习/Lifelong Self-directed Learning with 21st century competency

自主终生学习。不断学习和应用/整合新知识和技能的能力，从未向今天这么重要。学生应该成为自主的、终生学习者，特别是他们要为那些还不存在的工作、使用还没有发明的技术和解决行那些没有认识到的问题而做准备时。

终生学习——一生中持续发展的能力——对每个公民都是极为重要的，有了它，公民才有能力获取必须的资源和支持，以学习他们需要的内容和胜任力。持续学习的能力是发展自适应专长的基础。比如，在各种场合和环境中，灵活和创新地应用有意义的知识和技能的能力。

终生学习、21世纪技能和自适应专长，在一个不断变化和需要较高认知能力的世纪，是极为重要的。工作场所和社会上需要的持续增长的技能按优先级列表包括：

对复杂信息的生成、出来和排序
系统和批判思维
决策权衡不同形式的证据
对不同主题提出有意义的问题
灵活适应新信息
有创造性
能判断和解决真实世界的问题
媒体素养
团队工作、社会和沟通技能
在很小的时候，就开始为培养终生、自主学习奠定基础。尽管许多终生学习的文章都集中在人生的后期，实际上知识、技能、价值观和态度的养成却是在人生的早期阶段，这个阶段为终生学习习惯的养成打下基础。学校是奠定这些基础的核心机构，但是他们对此的贡献被忽略了。

在培养21世纪胜任力上，发生了同样的情况。许多学校和课堂依赖的教学模型，依然面向产业经济培养学生，而且它也与基于知识的组织、社会和经济的中心活动有极大的区别。

课程体系、学习体验和整体环境，必须以培养自主终生学习的技能和心态为中心，借助于学习体验与21世纪胜任力战略地交织在一起。


构建创新学习环境模块/Building Blocks for Innovative Learning Environment

服务学习/Service Learning

教育鼓励学生进行社区服务，这融入到了核心学术课程体系的学习目标中。这种体验的方法是以给学生提供基于社区中的真实的、现实环境的情景学习体验为前提的。

协作学习/Cooperative Learning

学生在一起学习，本质上是对他人学习的负责，也是对他们自己的负责。对思维和增加高阶学习，会带来一系列的教育益处，包括不以能力为前提的分组和使学生为日益增长的协作工作需求作准备。

学习技术/Learning with Technology

技术使能的学习中以学习者为中心的方法，可以使学习者获得其他情况下不可能获得的良好的学习体验。在有效学习环境中，技术通常可以提供对其他构建有价值的工具，包括个性化、协作学习、管理 形成性评价和大量的基础探究的方法。

家校合作关系/Home-School Partnerships

家庭是首个，也是具有最大影响力的学习环境，因此构建家庭和学校的联系对学习者的成功至关重要。包括主动让家人参与到孩子的学校教育中去，以及增加对家人的个性化邀请使他们参与到其中来。校外项目和课外活动，也可以体罚跟家庭的联系，增进家庭和学校的关系。

形成性评价/Formative Assessment

通过持续向学习者、教师和学习过程本身提供反馈，形成性评估指导学习者获得更好的学习结果。他针对的是三个关键问题：

学习者在他们的学习中处于什么位置？
学习者将到哪里去（达到什么目标）？
需要做什么让他们到达那里？
基于探究的方法/Inquiry-based Approaches

学生需要机会发展高阶认知技能。那些需要持续的参与、协作、研究、资源管理和开发有前景的产品或业绩的复杂而有意义的项目，是实现此目标的重要的环境。相关方法包括：

基于项目的学习
基于问题的学习
通过设计的学习
结论/Conclusions

为了找出对实践有益的重要经验，《学习的本质：利用研究激发实践》对学习的广泛研究进行了再思考。把这些经验归纳为几条原则来指导学习环境的实践，详见如下的标题：

以学习者为中心
学习的社会本质
情感是学习必不可少的部分
认识到个体差异
延展所有学生
评估学习
建立横向联系
可能觉得提供的原理中很少新内容。在《学习的本质》中回顾了数10种研究，不可避免的对很多个人的发现和建议感到熟悉。他们的影响和相关性并非源自于彼此孤立，然而也不是以不熟悉的方式形成的。相反，他们的影响和相关性源自于，合在一起他们就是一个整体。

我们可以进一步断言：所有原理都应该在学习环境中检阅其真实有效性。

按此标准衡量，由这些原理定义的这些目标实际上极为苛刻，在众多学校和课堂中几乎找不到痕迹。不同学习环境实现这些原理的方式也不一样，即使是同一学习环境，时间也会不同，他们灵活，能适应不同的环境。然而，如果缺少了他们中的任何一个，无论怎么增强对其他的原理，还是不能到达原来的有效性。需要所有的原理。

这些原理是提供了一种对教育目标的解释，比如个性化和包容，借助于他们对学习的意义为教育改革的努力，提供广泛的支持。他们显示了设计和编排的学习的重要性，而不是仅仅给年轻人提供自学学习的机会。反过来，对其中教师和直接参与人的提出了高水平的专业性要求。

本实践指导，为那些最有可能从中受益的教师、从业者和教育领导者而准备的，为他们带来了标题信息和大量关于学习的文献研究，提供了基于证据的方向性的指导，以进行有效实践和重新设计学校与课堂。

完整出版目录/Full Publication Table of Contents

第1章  为21世纪分析和设计学习环境
Hanna Dumont and David Istance

第2章 理解学习的历史发展
Erik de Corte

第3章 学习的认知视角：10个基础发现
Michael Schneider & Elsbeth Stern

第4章  动机和情感在课堂学习中至关重要的作用
Monique Boekaerts

第5章  基于发展和生物视角的学习
Christina Hinton and Kurt W. Fischer

第6章  形成性评价在有效学习环境中的作用
Dylan Wiliam

第7章  协作学习：让小组学习运转起来
Robert E. Slavin

第8章  学习技术
Richard E. Mayer

第9章  基于探究方法的学习的前景与挑战
Brigid Barron and Linda Darling-Hammond

第10章  社区作为一种学习资源：中小学教育中学术服务学习的分析
Andrew Furco

第11章  家庭在儿童学习和社会化中的影响
Barbara Schneider, Venessa Keesler and Larissa Morlock

第12章  实现创新： 从空想模型到日常实践
Lauren B. Resnick, James P. Spillane, Pam Goldman and Elisabeth S. Rangel

第13章  21世纪中学习环境的未来方向
David Istance and Hanna Dumont
