这本书还是在自己更多的了解分布式编程或者没有什么好书可读的时候阅读,
现在没有心情.
Question:
2、机器终有一天会进化成生命吗？
4、为什么说最稳定的状态不是一成不变而是总是摇摇欲坠？
6、网络到底改变了人类的什么思维模式，进而让人类回到和原来完全不同的世界？
7、大千世界--《阿凡达》的潘多拉星球是通过怎样的技术创造出来的？
8、迪士尼创造的动画人物虚拟化以后具有自己的性格吗？
11、为什么民众体制是稳定的，而专制制度一定会走向崩溃？
9、最聪明的机器人是一群最简单的单元动作执行体组合成的？
Understand sentence:
26.	知其然，不知其所以然——这正是生命所秉持的最高哲学。


sentenct:
29.	对于所知不多的大众来说，反对达尔文好像就是在同意创世论；而由此可能给科学家声誉上带来的污点，成了怀疑进化论者的软肋，再加上达尔文咄咄逼人的天才，使几乎所有挑战者都望而退却，只有一些最鲁莽的离经叛道者才敢公开质疑达尔文理论。
一本用于启发思维的书


ztl (夜正长，路也正长)  
这本书本身像一个专栏的连载集合，学术性不行，但是主题很新、内容丰富。翻译差了一点儿，比如把Barthe翻译成伯尔特，很显然是没听说过这个大名鼎鼎的人物。
以下罗列一下一些启发性的点：
1. 个体智慧有限，但是集体能够形成智能的飞跃。比如一只蚂蚁、蜜蜂和一窝蚂蚁和蜜蜂。人类也是如此，一个人力量有限，但是一群人就能出去打猎，甚至形成复杂文化社会。这样说来，似乎所有社群性生命都是如此。因而，“低层级的存在无法推断出高层级的复杂性。”这种区别导致在做某些研究时，要以整个系统为对象，而非其中某些个体或集体。人由几亿细胞组成，但从单个细胞上很难研究出人体的能力。从一只蚂蚁身上也推测不出蚁群的成就。（海量连接中出现秩序的连接主义。）
2. 由低智个体构成群体，出现复杂高级智能的现象，这些不是人类的只能能够直觉理解的。实际上，有许多方面，比如概率，以及其他一些逻辑，都不是人类能够直觉能掌握的。比如赌博，硬币连续几次出现正面，人会感觉要出反面了，其实是错误的。
3. 群体智能有很多优点，但也有缺点，比如非最优，不可控，行动慢。蚂蚁搬家的时候，虽然最终能搬家成功，但始终是乱糟糟一团，有的蚂蚁还在帮倒忙。当集体搞民主的时候，虽然能够除掉极端而保留中间多数，但是也会把好的极端也一起干掉，比如苏格拉底之死。这就是那些最具智慧的头脑寻求精英统治而不是平民集体统治的原因，他们不满足于这种集体智能，希望有最优的理想智能，比如柏拉图的理想国。但是群体由于没有一个控制中心，因此是不可预测也不可控的。这在人类身上最明显的体现就是非理性的疯狂，比如荷兰的郁金香事件，比如德国希特勒的崛起，以及现在美国特朗普的热门竞选。这么说吧，人类也完全足够愚蠢以至于无法掌控自身，频出闹剧和笑话。在群体行动之下，犹如混沌理论，很多事情是难以预测的，比如微博上哪条内容会引发热潮，看上去可以解释原因，但实际上是无法掌控的——变数太多。比如如何让自己火起来，有些人不知怎么就火了，有些人使劲儿折腾也不火。类似的解释是百猴效应，还有The Tipping Point里面对Hush Puppy马上要倒闭了却突然火了的观察和解释。
4. 最高级的智能，只进行最粗略的设定。具体的控制，由低级的反射模块来完成。比如，四肢的神经系统负责完成对四肢的控制，而无需大脑进行协调——在深一脚浅一脚走路的时候，大脑并不负责让身体倾斜或展臂进行调节身体平衡，而是身体神经系统自行反应调节。大脑只干这些事：“Shit，这么难走，坑爹呀”。基因也只设定总的规则，如道金斯《自私的基因》所说。进化也没有方向，只是选择更有效的方案，看上去似乎有了方向，让亚里士多德误解了。尽管进化只是一个修补匠，做出了很多拙劣的设计，比如人眼，s型脊椎，没用的鼻子突起，但是也进化出许多巧妙的解决方案，比如pleasure center，动物和人小时候的play。但是这种巧妙方案在飞速发展的现在文明中已经出现诸多的不适应，比如这种play导致人们在网络游戏中无法自拔，沉溺其中。美国玩家吃住在模拟游乐中心，中国玩家吃住在网吧。
5. 大脑的白质灰质、皮层、神经，不管怎么说，都是物质。或者如作者所说，人体是由荷尔蒙和多肽组成的浓汤。究竟如何就从这物质上产生了精神呢？就是小的神经反射回路集体构成了飞跃，从低级只能产生了复杂的高级智能。人的各种神经反射都是自发的，而只有最顶层的自我才是自觉的。由于是从下往上的原因，人对自己的低级条件反射是难以控制的，比如碰到烫的东西缩手，看立体电影的时候会躲避迎面飞来的飞镖，甚至在失恋的时候的痛心，在该努力学习的时候想玩，在成为胖子了之后贪吃。但是最顶层的思维prefrontal cortex确实能影响（但不能控制）边缘系统、下丘脑。这就要讲求技巧，跟自己的低级系统作战。其次，最高层的智能用于在低层出现问题时进行管理和解决，这可能是system 2的真正含义。要是这么说的话，这种低级智能进行了几次飞跃，从神经回路到细菌，到爬行动物，到哺乳动物，然后到prefrontal cortex。或许system 1是一种发达的哺乳动物智能水平系统。最后，低层组合出错时，会出现多个人格——或许这能解释人格疾病。
6. 由于“我”只是亚层次功能产生的新功能，因而实际并不存在一个对应“我”的实体。所以，就不存在灵魂、魂魄。自我也无法等同于自己的身体，脸、身体、四肢，毕竟还有心理感受。如果一个人闭上眼睛去感受自己，那么是她感受到的自己是自己，还是正在感受自己的自己是自己？这应该就是詹姆斯那里 I 和me的问题吧。甚至连“我”也是不定的，有真正的自我，还有社交时的自我，某些时候还会“失去自我”。自我本身也会出错，比如一个人独自关起来什么都不干时间长了会出现幻觉。受外界刺激也会出现，比如PTSD患者。还有濒死体验的幻觉。等等等。
7. 进化是根据最大有效性来检验的，比如人的记忆并非精确录制一帧画面（《头脑特工队》里的说法是错误的）：当我们见到一个陌生人时，我们只记住他脸上最特异的特征，如果他长了一张大众脸，我们下次见面很可能无法记起他。这种记忆方法坏处是不准确不够用，成为“多忘事的”贵人是一种尴尬体验。这种记忆方式也导致，我们对自己成长环境中的人，一般是自己种族，很容易进行分辨，但对其他种族的人，很难分辨——正是因为这个原因，很多时候在看异国电影的时候，我们分不清电影当中几个年纪相仿的男性或女性角色。此外，记忆还采取distributed分散存储的方式，将声、像等不同特点存在不同区域。此举会造成，我们会在回忆时进行错误组合，张冠李戴，比如记错当时穿的衣服，或者说了某句话。但尽管如此，记忆还是为了存储空间的节省，记忆保留多个线索以有效唤起的效率，以及为了重新识别时的灵活性（你需要在不同光照不同角度不同场合不同穿着下识别出一个人），并且具有抗干扰性，一个地方出了错，其他地方还能起作用。
8. 谈到进化的一个特点：有些特点在进化过程中曾猛力一推，然后就没用了。比如人的大拇指使手能够灵活抓握，而使人类有了制造工具的能力，从而使人类的智能更进一步。但高级智能一旦出现，大拇指就深藏功与名了。在模拟自然的进程时，或分析自然进程时，很容易忽略这些曾经起了很大作用的因素。
9. 进化策略多样性。也就是说，进化并非限于自身能力的提升，其他有利于个人的行为都会被favor，这就包括协同进化。比如一种金合欢树，学会了用可供蚂蚁居住的防水巨刺、甜蜜和其他食物，引诱一种蚂蚁为独占自己而驱赶和杀害其他前来危害自己的害虫。这些蚂蚁不仅日夜为这种金合欢巡逻驱赶害虫，甚至还会咬断可影响金合欢健康生长的藤萝等。当然，除了这种共生关系，还有骗子和流氓的存在（汤姆·雷的Tierra系统）：如果一个群体都是老实人，那么来一个骗子将会成为首富。但如果都是骗子和流氓，那么这个群体也玩儿完。因此，每个社会都有一个低比例的骗子群体——这是进化来的比例，是一种骗子和流氓基因，所以截至到现在，任何社会都不可能没有骗子和恶棍。人类也总是足够愚蠢，上当受骗或屈服于威胁。比国内现在还在流行庞氏骗局，即金融诈骗，用高收益吸引人们投资，然后用后人的投资充当前人投资的利润。从这个意义上说，对于个体来说，了解一些对付骗子和恶棍的知识是有必要的，虽然在群体意义上无所谓，因为在进化的意义上，个体无足轻重，而这也正反证出人道主义的光辉，想一下鼓励士兵去死的“宁死不降”的千年优良文化传统。
10. 群体行为或交互行为中，如果存在竞争，就存在博弈。假如你和别人玩老虎、棒子、鸡的游戏，如果你出老虎，赢了，那么你下一把出什么？你可能会想，他出鸡输了，为了给你个意外再出一次鸡，因此你再决定再出老虎。可是假如他猜到了你的心思，他就会出棒子。这时候你要就应该出鸡。可是如果他想到了你的这个心思，他就出老虎。因此你应该出棒子。可是如果他想到了你的想法……博弈最出名的例子是囚徒困境，和罗伯特·阿克塞尔罗德的电脑博弈竞赛中获得胜算的“以牙还牙”策略，在《合作的进化》这本书里有详细的介绍。不存在竞争的进化，会产生能解决问题但非常拙劣的方法。所以作者一再说，要引入敌手，才能引发进化向最简洁最高效发展。
11. 博尔赫斯图书馆，囊括有把文字任意组合形成的所有书籍——这个想法就类似于infinite monkey theorem，用来解释随机和概率。即是说，让一个猴子坐在键盘前，在键盘上胡乱敲击，时间只要足够长，必然能“创作”出莎士比亚的全部作品。也就是说，用随机组合的办法，穷尽所有可能，那么莎士比亚作品的这种文字组合也在其中。类比进化的话，由于进化存在修补行为，是在功能良好的初级物体上增加功能，因此存在方向，不可能穷尽所有类比选择最佳设计。这也是一种进化的目的错觉。
12. 宇宙存在规则，比如物理规则。假如没有规则，宇宙就是一片混沌，或者如heat death。但是有了规则，就有了pattern。有了pattern，就有了我们今天看到的世界，圆的天体，植物的枝叶，各种形态。在进化的选择上，也同样出现了pattern，比如对称性。昆虫、动物，形体都是对称的。Pinker说之所以对称，是为了运动的方便。比如人的内脏就不是对称的。
13. 有个说法：思维是大脑内想法的进化？
14. 进化的交替平衡的不稳定：寒武纪的大爆发又迅速灭绝。
15. 疫苗就是不会致病的同一种病毒。
16.强学习就是由老师把自己的知识传授给学生，学生只需要理解和记忆并执行。弱学习就是老师把自己也不太懂的知识，即记忆的知识传授给学生，他只通过判断学生做得和正确答案的异同来帮助学生。
17.关于拉马克进化，作者的一些想法不清晰。在作者的所有例子中，拉马克进化都是在同一个环境中进行，因此他没有看出拉马克进化的缺陷：不适应环境变化。事实上，现在正在研究epigenetic进化，即获得性状的遗传。我没有仔细研究，但据说是基因的表达的记忆，也就是说如果在爷爷奶奶那里，基因的表达用于应对一个严酷的环境，比如贫穷，这个基因的表达会传达给儿孙。在某种意义上，这就是所谓拉马克进化。但这种进化必须很弱，而且还容易变化才行，因为很可能孙代就发达了，这个基因表达没有任何用处。也就是说，这里面存在一个复杂的机制（尽可能利用爷爷奶奶的经验，又能灵活探测儿孙的成长环境而及时改变），我在此不多表述。
关于这一点，一个重要的点是，进化出了能从内部变异，还能从外部发生：学习。也就是说，如果爷爷奶奶学会了应对严酷环境的方法，假如他们能将自己的经验，直接传给儿孙，那么他们岂不是一样能够存活？这个例子就发生在一种雀科小鸟身上，它学会了用仙人掌刺去抓取昆虫。这显然是一种强有力的途径，因此我想，所有的基因应该都学会这一招了。只是，似乎无需写入基因，只需影响其表达。有待研究。
18. 70年前的动物研究三老爷：康拉德·劳伦兹，卡尔·冯·弗利和尼克·廷贝亨。
19.大自然并不青睐简约，只是青睐有效。小龙虾逃走时会引发一个奇怪的后空翻动作，其神经网络回路繁琐，并不简洁。
20. 大脑灰质可以重塑神经回路。损坏了大脑语言中枢的人依然会骂人，这种骂人机制可能存在于灰质的神经回路中。（Pinker）
21. 谈到克里斯·朗顿受严重脑震荡后，感觉到自己大脑重启：功能一个个恢复，某个瞬间突然感觉到了完整自己。
22. 作者谈到，生命在侵入碳基后，正在侵入硅基——电脑。在这里，作者其实产生了生命错觉，不是生命在入侵，是复制在入侵。一切都是复制机制在背后，是那个看不见的幽灵。
23. 人类的智能使得人和精神文化捆绑在了一起，也就是说人的生存已经离不开文化体系。这个文化肯定无时不刻不在影响基因，逼迫基因和它相适应。
24. 进化并非真正随机，那样的话太笨拙了。应该有一种更加智能的方法，比如可能会产生好结果的某些变异，不允关键部分或优良功能部分变异。比如当大草原上的鹿变异时，就变异和奔跑相关的部位，以提高奔跑速度和技能，而不要去变异大眼睛尖下巴挺鼻梁。
25. 在受精卵中，染色体对就会受颗粒很大的卵细胞里其他部分的影响，也就是说，从这个时候开始，发育已经不仅仅受来自父母的这对染色体的影响，而还有环境的影响了——卵细胞受压力、年龄和营养状况的不同而有差异，同时在之后的发育过程同样受母体环境的影响，而母体因压力、年龄和营养状况等情况也有所不同。1944年荷兰经历饥饿冬天生下来的孩子普遍在基因里刻下了“饥荒，有机会就多吃点”的警告，于是多数成年后都得了肥胖症。参看《我即我脑》。
26. 达尔文所谓“生长中神秘的相关法则”，说假如选择育种鸽子的白色特征，总会出现某种缺陷比如近视。这可能是基因编码的一种连锁。
27. 进化是概率和博弈的整合。
28. 为什么不能在许愿的时候，许一个“再满足我三个愿望”的愿？变色龙在镜子上会变成什么颜色？
29. 高维看低维一目了然，因为低纬是低等级。所以难以预测的混沌系统有人希望能从高维来解决，比如股票系统和天气系统：人们目前采用的办法就是提高短期预测正确程度，时间越远的未来越无法预测。比如对下一秒天气的预测：和当前一样。但是对明年今天的天气预测就是无稽之谈。
30. 说索罗斯一些人，具有一些看股票模式的过人之处。并不完全靠运气，还靠比别人多了一些正确的直觉。
31. 股票不能人人获利，因此当群体趋向一点时，必然利益变薄。只有比别人更快才能赚钱。跟在群体后面是不会赚钱的。
32. 在文化中，知识是一个分布式系统，在人际网络间传播。
33. 提到德里达和巴特。


人类啊，放手让机器去爱吧！
Vince (随机事件)  

书名《失控》，英文《Out of Control: The New Biology of Machines, Social Systems, and the Economic World》，听起来挺唬人，再加上黑黄色的封面，让人以为又是一本写于90年代的末日论著作。

实际上这是一本充满浪漫主义情怀的书。它描述了随着逐步放弃对机器的精确控制，到逐步引入生物技术和进化的思想，让机器产生自适应，自学习，自我进化的能力，为了更好的世界。把机器想成生物一样的东西，他们可以形成群落，互相共生，自我进化成更好的机器。

人类始终掌控机器进化的过程，但如何获得更好的进化，取得更好的效果，我们还是要像自然学习。学习到第一点就是回归简单。「我最终发现，想要得到和生命真正类似的行为，不是设法创造出真正复杂的生物，而是给简单的生物提供一个极其丰饶的变异环境。」因此，建造机器的思想，也从最初的给机器建立一个“中央大脑”思想，演进成制造许多简单而成本低廉的小机器，让他们去完成简单的任务。比如最近新片《普罗米修斯》里，走进迷宫时，宇航员放出了N多个小型探测器，它们只要发射红外波并且做到不触碰其他物体为原则，就能很好的完成任务。并不需要由一个机器去控制所有小探测器，它们只要傻傻的无休止的飞来飞去，就能完整的探索出地下迷宫地图。

以下是由布鲁克斯的移动机器人实验室开发出来的一套普适分布式控制方法： 先做简单的事。学会准确无误地做简单的事。 在简单任务的成果之上添加新的活动层级。 不要改变简单事物。 让新层级像简单层级那样准确无误地工作。 重复以上步骤，无限类推。

生物是”无我“的，你的意识是由许多混沌杂乱的细胞活动产生的结果。同一时间，你的身体在发出”我饿了，我渴了，我在写文章，我在听音乐，我想这个字的拼音这么打“等成百上千的想法，每个功能都在各司其职的发出信号，但最终汇总在一起的，对当前重要的想法，汇成了”我“。这个和佛教中无我有点像，本身是没有”我“的，觉得有”我“，是意识在活动的结果。

机器单独功能的思想建立后，一个更大机器的内部，或者机器群落之间，是什么样的形式相处，应该采取什么样的方法去推进进化，又要到自然去找答案。美国以前为了太空移民计划，在荒野建立了一个封闭的生态圈，计划为期2年，里面只能有几个科学家，封闭之前整个项目来决定要带进去什么植物，动物，哪里建水池，哪里种食物，如何保证封闭的这两年他们能活下来。（甚至封闭圈内需要人工造雨）。结果是勉强活下来了，也有许多外部能量的帮助。这个实验挺有意思，积累了非常多的生态学的经验。

联想到苹果的成功是在单个机器的体验上更接近生物化，打造了封闭的app生态体系。但更广来讲，它不能与非苹果的机器＂交流呼吸＂。这点上安卓系统虽然现在乱象不挣钱，但是将来基于开源系统的硬件会越来越多，机器生态建立起来韧性，生命力，多样性更强。比如以后家里的冰箱，钟表，吸尘器，都可以装上安卓的系统，机器之间互相交流共生，非常美丽。

之后书中花了很多篇幅来讲自然界和计算机世界中的共同进化的例子，后半部分基本上是在启迪我们对达尔文进化论的再认识。传统的达尔文进化论“物竞天择”，就把一堆生物往环境里一放，他们会产生各种乱七八糟的变异，最后适应生活的就活下来了，生物就进化了。但需要质疑的是：1）为什么他们就长成那个样子了？长颈鹿脖子是后来变长的，那一开始它是怎么形成的？海洋里的鱼最后都活下来了，为什么有的细胞就变成了这种鱼，有的变成了那种？2）定向进化有可能吗？生物不是随便变异的，它有可能迎合所在环境产生变异，比如你会更多看到长了六个指头的人，却很少看到在后背长了一个头的人。（有点恶心，为了证明请见谅）

所以，人们对进化的认识还远远不够，不是一句简单的物竞天择就能解释的。「所有的进化都是对自然选择组合的扩展。虽说这有一点点道理，但它阻绝了我们对更为复杂事物的理解和接受。乘法确实就是某种连加运算，但从这种快捷运算中涌现出了全新的力量，如果我们只把乘法看成是加法的重复，就永远也不可能掌握这种力量。只满足于加法，你就永远得不到E=mc2。 我相信存在一种生命的数学。自然选择也许就是这种数学中的加法。要想充分解释生命的起源、复杂性的趋势以及智能的产生，不仅仅需要加法，还需要一门丰富的数学，由各种互为基础的复杂函数所组成。它需要更为深入的进化。单凭自然选择是远远不够的。要想大有作为，就必须融入更富创造力和生产力的过程。除去自然选择，它必须有更多的手段。」

结合生物学联合计算机对进化的研究（虽然目前科学家在这个区域很小心，也难见有成果的研究，因为他们都不愿意碰到“上帝”这个词。），作者期待着在具有开放性和可持续创造力的人工进化中看到以下特性： 共生——便捷的信息交换以允许不同的进化路径汇聚在一起；定向变异——非随机变异以及与环境的直接交流和互换机制；跳变——功能聚类、控制的层级结构、组成部分的模块化，以及同时改变许多特性的适应过程 自组织——偏向于某种特定形态（譬如四轮）并使之成为普遍标准的发展过程。

书中对网络的演进非常有远见，虽然涉及不多，但想到这是95年写的书，已经成功预测了未来近20年的趋势。比如云端数据存储，人们原先把东西存在自己的硬盘里，未来所有东西都在云端，人们得到的是接触到数据的许可权。

下面是书摘，这本书金句太多，我上文写的不过非常粗略的梳理了书的要点。建议大家去读一下这本书，绝对堪称划时代的著作，许多有意思的想法在闪光。

————————————————————

1.	次级单位之间彼此高度连接,点对点间的影响通过网络形成了非线性因果关系,上述特点在分布式系统中的重要度和影响力尚未经过系统地检验。 
2.	以下是由布鲁克斯的移动机器人实验室开发出来的一套普适分布式控制方法： 先做简单的事。学会准确无误地做简单的事。 在简单任务的成果之上添加新的活动层级。 不要改变简单事物。 让新层级像简单层级那样准确无误地工作。 重复以上步骤，无限类推。
3.	丹尼特正在慢慢地说服很多心理学家，让他们相信，意识是从一个由许许多多微渺而无意识的神经环路构成的分布式网络中涌现出来的。
4.	想象一下，有很多独立的专业机构关心各自的重要目标（或本能），诸如觅食、饮水、寻找庇护所、繁殖或自卫，这些机构共同组成了基本的大脑。拆开来看，每个机构都只有低能儿的水平，但通过错综复杂的层累控制，以许多不同的搭配组合有机结合起来，就能创造高难度的思维活动。明斯基着重强调，「没有心智社会就没有智能。智慧从愚笨中来。」
5.	我认为人类将不断积聚人工和机械的能力，同时，机器也将不断积累生物的智慧。这将使人与机器的对抗不再像今天那么明显、那么关乎伦理。」
6.	我们从混沌理论中得知，许多确定系统都对初始条件极其敏感——一个小小的不同就会造成它的混乱。而这种生态系统的稳定性与混沌理论相对立。从完全的随机性入手，你会看到这些东西聚合成某种更有条理性的东西，远非按常理所能解释的。这就是反混沌。
7.	在递归反射领域，事件并非由存在链所触发，而是由一系列业因如奇趣屋般地反射、弯曲、彼此互映所致。与其说业因和控制是从其源头按直线发散，倒不如说它是水平扩展，如同涌动的潮水，曲折、弥散地释放着影响力。浅水喧闹，深潭无波；仿佛万物彼此间的关联颠覆了时空的概念。
8.	「生命的核心价值不在于它繁殖的不变性，而在于它繁殖的不稳定性。」生命的密钥在于略微失调地繁衍，而不是中规中矩地繁衍。这种几近坠落乃至混沌的运行状态确保了生命的增殖。
9.	「我们呼吸的空气，以及海洋和岩石，所有这一切要么是生命机体的直接产物，要么是由于他们的存在而被极大改变了的结果。」
10.	「我最终发现，想要得到和生命真正类似的行为，不是设法创造出真正复杂的生物，而是给简单的生物提供一个极其丰饶的变异环境。」
11.	我相信假使由它自生自灭，地球总有一天会绿成一体。生物体对天空的侵入是相对较近的事件，而且事情还没完结。海洋的完全饱和有待巨藻铺天接地，进化到能抵御风浪的撕扯。但最终，生命将凌驾一切，海洋会变为绿色。
12.	戴森做过粗略的计算，以估计生命和智力活动是否能够存活到宇宙最终完结之时。他的结论是，能。他写道：「我计算的数值结果显示，永久生存和信息交流所需的能量不算很大，这令人惊讶……这强有力地支持了对生命潜力持乐观态度的观点。无论我们向未来走得有多远，总会有新鲜事物发生，有新信息进入，有新世界去开发，有可供不断拓展的生命、意识、知觉和记忆的疆域。」
13.	的确，将生命定义为：「通过组织各个无生命部分所涌现的特性，但这特性却不能还原为各个组成部分，」（这是科学研究目前能给出的最好定义），这非常接近形而上学的调调，但其目的是可以测试的。
14.	首先，哥白尼排除了地球和物理宇宙其他部分之间的间断。接着，达尔文排除了人类和有机世界其他部分之间的间断，最后，弗洛伊德排除了自我的理性世界和无意识的非理性世界之间的间断。但是正如历史学家和心理学家布鲁斯•马兹利士所指出的，我们依然面对着第四个间断，人类和机器之间的间断。
15.	荣格派学者认为，自我（self）其实应该被看成是「我（ego）的意识的诞生前的一种原始心理状态」，也就是说，「是那种原始的曼达拉状态，而个体的我（ego）正是从这种心灵状态中产生出来的」。
16.	一个系统，就是任何一种能够自说自话的东西。而所有的有生命的系统以及有机体，最后都必然精简为一组调节器，即化学路径和神经回路，其间总是进行着如此愚蠢的对话：「我要，我要，我要要要；不行，不行，你不能要」。
17.	「你知道虚拟现实的出发点是将自己置身于电脑世界，」马克•威瑟说。「而我想要做的恰恰相反。我想要把电脑世界安置在你身周、身外。将来，你将被电脑的智慧所包围。」
18.	网络式经济的未来在于设计出可靠的流程，而不是可靠的产品。与此同时，这种经济的本质意味着这种流程是不可能最优化的。在一个分布式的、半活性的世界中，我们的所有目标只能被「满意化」，而且这种满意也只能保持很短的一瞬。
19.	一个网络，其价值增长的速度要超过其用户增加的速度。
20.	思维是大脑内想法的进化。根据这种主张，所有创造物都是进化出来的。
21.	「对于你不想要的东西，你的进化是如何处理的？我知道你能让一个系统进化出你想要的东西，可是，你又怎么能肯定它不会制造出你不想要的东西？」问得好，孩子。我们能足够准确地定义我们想要的东西，从而将它培育出来。然而，我们往往不知道我们不想要什么。即使知道，这些不受欢迎者的名单也长得不切实际。我们怎样才能剔除那些不利的副作用呢？ 「你做不到的。」考夫曼坦率地回答。 这就是进化的交易。我们舍控制而取力量。对我们这些执着于控制的家伙来说，这无异于魔鬼的交易。 放弃控制吧，我们将人工进化出一个崭新的世界和梦想不到的富裕。放手吧，它会开花结果的。 我们曾经抵制住过魔鬼的诱惑吗？
22.	动物就是能够正常运作的机器人。支配动物的去中心化、分布式控制在机器人和数字生物身上同样适用。
23.	人工生命是「从不同的材料形式中提取生命逻辑的尝试」。他的论点是，生命是一个过程——是不受特殊材料表现形式限制的行为。对生命而言，重要的不是它的组成材料，而是它做了什么。生命是个动词，不是名词。
24.	「关于人工生命，要记住的最重要部分是，所谓人工，不是指生命，而是指材料。真实的事物出现了。我们观察真实的现象。这是人工媒介中的真实生命。」
25.	超生命是一种特殊形式的活系统，它完整、强健、富有凝聚力，是一种强有力的活系统。一片热带雨林和一枝长春花，一个电子网络和一个自动驾驶装置，模拟城市游戏和纽约城，都是某种意义上的超生命。「超生命」是我为包括艾滋病毒和米开朗基罗计算机病毒在内的生命类型而造的词汇。
26.	知其然，不知其所以然——这正是生命所秉持的最高哲学。
27.	生物体在其一生中有很大的空间重塑自己。加拿大维多利亚大学的罗伯特•里德指出，生物能通过以下可塑性来回应环境的变化： 形态可塑性（一个生物体可能有不止一种肉体形态。） 生理适应性（一个生物体的组织能改变其自身以适应压力。） 行为灵活性（一个生物体能做一些新的事情或移动到新的地方。） 智能选择（一个生物体能在过去经历的基础上做出选择。） 传统引导（一个生物体能参考或吸取他人的经验）
28.	或许可以这么说：进化的工作就是通过创造所有可能的可能性籍以栖身的空间来创造所有可能的可能性。
29.	对于所知不多的大众来说，反对达尔文好像就是在同意创世论；而由此可能给科学家声誉上带来的污点，成了怀疑进化论者的软肋，再加上达尔文咄咄逼人的天才，使几乎所有挑战者都望而退却，只有一些最鲁莽的离经叛道者才敢公开质疑达尔文理论。
30.	「不管是达尔文还是任何一个达尔文主义者，迄今为止都还没能为任何一个单独生物体或任何一个单独器官组织的适应性进化提供出一种具体的、实实在在的因果解释。所有论据——为数还不少[原文如此]——都只是在说这种解释可能成立，意思就是，[这些理论]并非在逻辑上不可行。」
31.	后达尔文主义提出，归根到底，进化过程中还存在别的作用力。这些权威的变化机制重组了生命让其达到新的适合度。这些看不见的动因扩展了生命信息库，也许那正是自然选择所掌管的信息库。深度进化不一定就比自然选择神秘多少。他们把每一种动态共生、定向变异、跳变论或者自组织理论都看做是一种机制，一种从长远来看，作为对达尔文那无情的选择过程的补充，能促使进化不断革新的机制。
32.	他们的断言颇为大胆：在某些特定的条件下，这种细菌会自发产生所需的突变来直接响应环境压力。不仅如此，凯恩斯居然敢这样结束他的论文：不管是什么导致了这种定向突变，「实际上，都提供了一种获得性遗传机制」
33.	高兹史密特究其潦倒的一生都在证明一件事情：仅仅将微进化（从红玫瑰到白玫瑰）推而广之是无法解释宏进化（从虫子到蛇）的。通过研究昆虫的发育他得出结论：进化过程是跳跃式前进的。发育早期的小变化会导致成熟期的大变化，从而诞生一个怪物。
34.	如果可行的生物体空间是非常稀疏的，那么进化无疑需要一些引导，以穿过空旷的荒野，从一片可存活生物的聚集区走到另一片聚集区。自然选择所奉行的试错方法，只会让你很快陷入不知身在何处的境地。
35.	说到达尔文，他自己曾在《物种起源》第三版中这样提醒读者： 最近我的结论被多次错误地表述，并且有一种说法认为我将物种变化完全归因于自然选择。请允许我再次重申，自本书的第一版起，我就在最显眼的位置——也就是绪论的结尾处——写道：「我确信自然选择是物种变化的主要途径，但并非唯一途径。」这句话显然没有起到应有的作用。断章取义的力量还真是强大啊！
36.	我们至今尚无这样的证据。我在此所叙述的种种——共生，定向变异，跳变，自组织——都还远称不上有什么结论。但它们确实表明了一点：在自然选择之外，进化还有许多其他因素。进一步说，一个大胆而富于冒险精神的蓝图正从这些问题和碎片中呼之欲出——开展生物学之外的人工合成进化。
37.	达尔文的自然选择说中最不能让人接受的部分就是它的必然性。自然选择的条件非常特殊，但这些条件一旦满足，自然选择就会无可避免地发生！
38.	自然选择只能发生在种群或者群集的事物中间。这实际上是一种发生在空间和时间中的乱众现象。这一进程所涉及的种群必定具有以下特点：（1）个体间存在某种特性上的变化；（2）这些特性对个体的生育率、繁殖力或者存活能力带来某些差异；（3）这些特性能够从亲代以某种方式传递给子代。如果具备了这些条件，自然选择就必然会出现，就像6之后必是7，或者硬币必然有正反两面一样。正如进化理论家约翰•恩德尔所说，「自然选择也许不该被称为生物学定律。它发生的原因不是生物学，而是概率论。」
39.	这与新达尔文主义者的逻辑有些相似：所有的进化都是对自然选择组合的扩展。虽说这有一点点道理，但它阻绝了我们对更为复杂事物的理解和接受。乘法确实就是某种连加运算，但从这种快捷运算中涌现出了全新的力量，如果我们只把乘法看成是加法的重复，就永远也不可能掌握这种力量。只满足于加法，你就永远得不到E=mc2。 我相信存在一种生命的数学。自然选择也许就是这种数学中的加法。要想充分解释生命的起源、复杂性的趋势以及智能的产生，不仅仅需要加法，还需要一门丰富的数学，由各种互为基础的复杂函数所组成。它需要更为深入的进化。单凭自然选择是远远不够的。要想大有作为，就必须融入更富创造力和生产力的过程。除去自然选择，它必须有更多的手段。
40.	我期待着在具有开放性和可持续创造力的人工进化中看到以下特性（我相信生物进化中也存在着这些特性，但是人工进化会将这些特性表现得更显著）： 共生——便捷的信息交换以允许不同的进化路径汇聚在一起 定向变异——非随机变异以及与环境的直接交流和互换机制 跳变——功能聚类、控制的层级结构、组成部分的模块化，以及同时改变许多特性的适应过程 自组织——偏向于某种特定形态（譬如四轮）并使之成为普遍标准的发展过程
41.	我在这儿叫它「网络数学」。其中的一些方法有各式各样的非正式名称：并行分布式处理、布尔网络、神经网络、自旋玻璃、细胞自动机、分类系统、遗传算法、群计算，等等。不管是哪一种网络数学，由数千个相互作用的函数所形成的横向因果关系都是其共同要素。它们都试图协调大量同时发生的事件——那种在真实世界中无处不在的非线性事件。
42.	生命是作为一个完整的整体而突然冒出来的，就像晶体突然从过饱和溶液中显露出其最终（尽管微小）的形式一样：没有从浑浊的半晶体开始，也没有呈现为半物化的幽灵，而是突然地、一下子就成为了整体，就像「迭坐」游戏中，200个人突然坐成一圈一样。「生命是完整的、综合的，不是支离破碎的，也不是无组织的。」斯图尔特•考夫曼写道，「生命，从深层意义上来说，是结晶而成的。」
43.	考夫曼第二个出乎意料的发现是，不管某个网络由多少成员组成，这个低的最佳值似乎都波动不大。换句话说，即使网络中加入更多的成员，它也不需要（从整个系统的适应性来说）增加每个节点间的连接数。通过增加成员数而不是成员间的平均连接数来加快进化
44.	而完全出乎意料的发现是，超出某个连接度时，继续增加连接度只会降低系统作为整体的适应性。
45.	最佳的连接度位于中间某个位置，它将赋予网络最大的灵活性。考夫曼在他的网络模型中找到了这个最佳点。他的同事起初难以相信他的结果，因为这似乎是违反直觉的。考夫曼所研究的精简系统的最佳连接度非常低，「只在个位数左右」。拥有成千上万个成员的大型网络里，每个成员的最佳连接度小于10。而一些网络甚至在连接度小于2时达到性能顶点！大规模并行系统不必为了适应而过度连接。只要覆盖面足够，即使是最小的平均连接数也够用了。
46.	从大爆炸迄今，一百亿年来，宇宙从一团致密而极热的原始物质慢慢冷却。当这一漫长的历史走到大约三分之二的时候，一些特别的事情发生了。一种贪得无厌的力量开始强迫这些正在慢慢消散的热和秩序在局部形成更好的秩序。这个半路杀出来的程咬金其最不寻常之处在于：（1）它是自给自足的，（2）它是自强化的：它自身愈庞大，就产生愈多的自身。 自此之后，宇宙中就并存着两个趋势。一种是永远下行的趋势，这股力量初时炽热难当，然后嘶嘶作响归于冰冷的死寂。这就是令人沮丧的卡诺第二定律，所有规律中最残酷的法则：所有秩序都终归于混沌，所有火焰都将熄灭，所有变异都趋于平淡，所有结构都终将自行消亡。 第二种趋势与此平行，但产生与此相反的效果。它在热量消散前（因为热必会消散）将其转移，在无序中构建有序。它借助趋微之势，逆流而上。 这股上升之流利用其短暂的有序时光，尽可能抢夺消散的能量以建立一个平台，来为下一轮的有序作铺垫。它倾尽所有，无所保留，其秩序全部用来增强下一轮的复杂性、成长和有序。它以这种方式在混沌中孕育出反混沌，我们称之为生命。
47.	提请注意：我观察到，生物进化在时时刻刻的艰苦努力中，已经发展出7个主要趋势。而众所周知，这七个趋势也将伴随人工进化漫长旅程的左右。它们是：不可逆性、复杂性的递增、多样性的递增、个体数量的递增、专属性的递增、相互依存的递增、进化性的递增。
48.	对进化之进化的综述可作如下推测。起初，进化启动了各色自我复制，产生足够的数量以诱发自然选择。一旦数量膨胀，定向的突变就逐渐重要起来。接下来，共生开始成为进化的主要推动者和振荡器，依靠自然选择产生的变化滋养。随着形态的增大，对形态的制约开始形成。随着基因组长度的增长，内部选择开始控制基因组。随着基因的集结，种形成和物种级别的选择即行闯入。由于生物体拥有了足够的复杂性，行为和肢体的进化显露出现。最终，智力萌芽，拉马克的文明进化取而代之。随着我们人类引入基因工程和自编程的机器人，地球上进化的构成组织将继续进化。
49.	我总结出了操纵无中生有的造物九律： 分布式状态 自下而上的控制 培养递增收益 模块化生长 边缘最大化 礼待错误 不求目标最优；但求目标众多 谋求持久的不均衡 变自生变
