这本老书（1974）太棒了，能够同时把解决问题和启发思维结合起来，确实很妙，但我认为他们的理论模型有待改进......先从案例开始吧。

1. 多做无益
问题：父母总是替儿子多太多事情，儿子想独立自主但沟通无效。
解决：干脆什么都不做，全部推给父母，父母进而意识到，让儿子“断奶”也是一个重要的目标。

2. 化暗为明
问题：丈夫挑剔妻子，妻子刺激丈夫发怒，反复的争吵。
解决：让丈夫去大街上和别人多多争吵，让妻子明白争吵主要来自情绪失控，明白自己为什么会和丈夫争吵。

3. 宣而不隐
问题：演讲者害怕自己的紧张无法控制以至于当众出丑
解决：演讲人在演讲之前，告诉听众自己非常紧张。

4. 贝拉克的巧计
问题：女孩在等待面试的过程中，非常紧张。
解决：另外一位同样等待的男孩告诉她，应对的简单办法就是告诉对方，他很英俊。

5. 利用抗拒
问题：精神病人总是推迟出院，说自己没准备好。
解决：告诉他，应该长期呆在医院，不要出院，把精神病人推向绝望的边缘，他反而出院了。

6. 仁慈的破坏
问题：父母的说教对叛逆的青少年无效
解决：父母以一种安静但是又力量的方式来对待子女，让反抗变得不吸引人而且无用。

7. 忽视的好处
问题：老师越是关心问题少年，问题就越多。
解决：有意忽视的行动来重新获得对方的重视。

8. 学习问题
问题：聪明的研究生对自己的报告质量有着乌托邦式的要求，一再拖延。
解决：在2小时之内写出来。

9. 对付乌托邦
问题：一个具有远大不现实的生命目标的人是不会被轻易说服去修正目标的。
解决：要求对方去超越自己的极限去落实这些目标。

10. 魔鬼的约定
问题：有些人会故意拖延不去做一些必要的事情。
解决：让他只答应做还是不做。

我尝试去改变一下概念：

第一序的定义：不影响原有模式的变化。
第二序的定义：改变原有模式的变化。



原来又一种心理疾病叫做“乌托邦症候群”，患病率极高。如果你没得这病，那么恭喜你，你一定得了其他病。这是我看了这书的一个感觉。

乌托邦症候群分为三种类型，一种唤作“内射式”（introjective）。症状产生的原因是病患苦于无法达成自己的目标，而觉得是个人有所欠缺所导致的结果。如果那个目标是乌托邦式的，那么这个设定目标的动作本身便导致一种情况，亦即目标无法达成，他不会怪罪于目标的理想性，而只能怪自己无能：我的生命应该更丰富，更有收获，而我却生活在平凡和无聊之中；我对生命应该有强烈的感受，可是我却无法从内心唤醒这型些感受。这一困境可能使人“退出社会”——忧郁、退缩，甚至自杀；还包括疏离、离婚、虚无的世界观；酗酒和嗑药也经常发生，而在得到短暂的麻痹之后，不免又回到更冷酷、更灰暗的现实，使他们更容易抱持“退出社会”的生活态度。

这样的人太多了，多到几乎所有失败的理想主义者都有可能被收入囊中，海明威自杀就是明证。

第二种类型没有给出名字，其症状也没第一种那样具有自我毁灭性，它是通过自虐形式达成的，所谓”痛并快乐着“大概是其代表。

这一类型的人，并未因为没有能力实现乌托邦式的改变责备自己，反而会沉溺于一种比较无害的、几乎是儿戏的拖拉之中。他们觉得，目标既然十分遥远，这一趟旅程也将备为艰辛，而长途旅行是需要长期准备的。至于是否能够达到目标，或一旦达到目标，是否值得如此长途跋涉的恼人问题，则暂时可以不必细究。

如哈姆雷特所说：“宁可忍受眼前的苦痛，也不愿飞越至陌生的境地。”其他的例子还有，对一个终于掳获美人心的男人而言，胜利的滋味跟当初他所梦想的相去甚远。关于这一点，萧伯纳说得更简明、更悲观：“人生有两个悲剧，一个是心愿无法达成，另一个是终于达成心愿。”

第三种乌托邦症候群的形式主要是“投射式” (projective)的。这一形式最重要的成分是一种道德的、主持正义的立场。抱持态度的人认为自己站在真理的一边，肩负着改变世界的神圣使命。他们最初是通过各种方式企图说服别人，认为只要说得够清楚，所有的好人都将见到真理。于是，那些不认同真理，或对真理置之不理的人，就被视为坏人。

按本书所言，乌托邦症候群患者的问题在于，都是企图以改造自我或改造世界来完成一个不切实际的理想，这种改变的方式又跟某些不可改变的困难纠缠在一起，从而形成问题。

乌托邦主义者对”改变“的企图，往往把自己陷入僵局，他们无法清楚区分难题和”问题“，也无法区分”问题“和”解决方法“。

作者认为问题在于”解决问题的企图本身，才是问题所在“，如阿德里所说”我们一味追求不可能的事物，却使那些可能得到的东西变得不可能“。

在社会经济和政治的层面上，也可以发现类似的情形。有一家瑞士的主要报纸发表论文，在总结国际货币现况后，其论点与本书相近：“我们终于了解到，多年来我们搞不清楚货币问题的因果关系。......我们如果不对未来的期待及其神话般的意涵有所限制，一切对抗通货膨胀的办法都注定要失败。我们甚至可以说：现代扩张主义式的政策，间接地造成了它所要对抗的病态。”

--------------------------

书的副标题是”问题形成和解决的原则“，乌托邦症候群是问题之一，其他还有”原地踏步，或者当解决之道变成问题“、”可怕的简化“，以及”悖论“。

解决的原则包括”第二序改变“(不是第二梦)、”重新框定的艺术“、”改变的实践“等。其中，第二序改变是本书的核心所在，提出的理论依据是群论和逻辑类型理论。这也是作者高明之处，借用这两种理论建构逻辑严密的框架，并且利用形象化的类比直击问题所在。

--------------------------

这本书就如同书中所写的一样，能在第二序上改变人的思想。也如同维特根斯坦所言，”能为困在瓶中的苍蝇指出一条出路“。



